UE-Blatt_2-Jasper_Sagawe

- Aufgabe 1: Siehe randomListe.py
Die Wahrscheinlichkeit eine Liste zu erhalten beträgt 1/101^25.
Da ich 0 ebenfalls bei den zufälligen Zahlen zuzähle, hat jede Zahl die Chance 1/101 aufzutreten.
Diese Chance muss man für jede Zahl darauf multiplizieren, wodurch wir 101^25 Möglichkeiten erhalten.
Ausgeschrieben ist die Chance 7,79768443*10^-51%.


- Aufgabe 2: Siehe schieberegister.py
Nach 25 Iterationsschritten nach links werden die ersten 25 Zahlen der Liste gelöscht und auf der rechten Seite werden 25 neue Zahlen generiert.
Nach 25 Iterationsschritten nach rechts werden die letzten 25 Zahlen der Liste gelöscht und auf der linken Seite werden 25 neue Zahlen generiert.
Führt man beides hintereinander aus, sind die letzten 25 Zahlen wieder so wie vor dem Verschieben, aber die ersten 25 Zahlen sind neu generierte Zahlen.


- Aufgabe 3: Siehe matrixMitGaußVerfahren.py
In matrixMitKnoten.py befindet sich Code, den ich zur Hilfe genutzt habe.

Alle Kanten haben einen zufälligen Wert, der bei ungefähr 50 liegt. Je höher die Standardabweichung, desto höher ist der Abstand von den Kanten.
Da der Graph ungerichtet ist, kann der Greedy-Algorithmus den gleichen Pfad permanent nutzen. 
Wenn nun einer der ersten Kanten einen vergleichsweise kleinen Wert hat, wird diese Kante permanent genutzt. 
Dadurch besteht eine hohe Chance, dass man öfters gleiche oder zumindest ähnliche Ergebnisse erhält.

Ist die Standardabweichung jetzt 0, hat jede Kante den gleichen Wert, da keine Abweichung zu 50 mehr besteht.
Wenn alle Kanten den gleichen Wert haben, wird somit auch die Gesamtzahl der Schritte immer gleich sein.


- Aufgabe 4:  Siehe matrixGerichtet.py
In der Aufgabe soll man eigentlich einen gerichteten Graphen generieren, jedoch würde dann die zweite Hälfte der Aufgabe unnütz sein.
Deswegen habe ich stattdessen die Verbindungen zufällig generieren lassen und daraufhin zwischen gerichteten und ungerichteten Verbindungen sortiert.


- Aufgabe 5: 
Bei gerichteten Graphen ist die Matrix asymmetrisch, da jede Kante nur eine Bedeutung hat. Man trennt klar zwischen Knoten und Nachbarknoten.
Bei ungerichteten Graphen kann man jedoch sowohl vom Knoten zum Nachbarknoten, als auch zurück, wodurch jede Kante zwei Bedeutungen hat. Dadurch ist diese symmetrisch.

Der Summenwert einer symmetrischen Matrix ist doppelt so hoch wie der einer asymmetrischen Matrix, da in der symmetrischen jeder Wert doppelt gezählt wird, in der asymmetrischen aber nur einmal.